Aumentan los casos de coronavirus
en España, son ya más de 150.
Y hay 7 enfermos graves en la UCI.
En el País Vasco preocupa la falta
de médicos porque casi la mitad
de las personas aisladas
son sanitarios.
Desde el Ministerio señalan
que son profesionales
conlos que hay que ser cuidadosos
por el riesgo para la poblacion.
Tenemos 13 casos entre personal
sanitario
de ellos hay 2 que no se
infectaron durante su labor diaria.
Buenas tardes.
En Madrid,
la comunidad con más casos,
se ha confirmado el contagio
en un colegio.
Las comunidades autónomas
están revisando el protocolo
para detectar mejor los nuevos casos
porque todavía hay varios enfermos
en los que no se conocer
el origen del contagio.
En el País Vasco,
necesitan con urgencia médicos,
Jose Manuel Cámara.
Sí.
Hace falta médicos.
Profesionales sanitarios están
aislados.
2 sobre incorporada al servicio de
epidemiología,
que atiende a las personas que han
entrado en contacto con los
contagiados son País Vasco.
En Torrejón de Ardoz ha amanecido
calma.
Sigue siendo uno de los puntos de
miras de las autoridades sanitaria.
Se desconoce el origen del contagio.
Lo que sí sabemos es el ministro de
sanidad acaba de anunciar,
que sea análisis de toda la
comunidad,
se amplía aquellos enfermos de
neumonía,
que están hospitalizados.
Se tiene cierta psicosis.
Lavarse las manos, miedo no porque
el miedo no te deja vivir.
El Consejo de Ministros
ha dado el visto bueno
al anteproyecto
de la Ley de libertad sexual,
conocida como la del si es si
porque se hace hincapié
en la necesidad
del consentimiento expreso.
Ya no habrá abuso,
sino agresión sexual
y se recupera
el término de violación.
Los modos de otorgar
el consentimiento
que diáfanos y son muy claros
no caben en un articulo.
Todo el mundo sabe cuando
se ha consentido
y cuando no se ha consentido.
Y según el anteproyecto
de la nueva ley de educación,
aprobado también hoy,
se podrá obtener el título
de Bachillerato o un suspenso.
La religión ya no contará
para la nota
y los centros concertados ofrecer
plazas a niños con pocos recursos.
Oriol Junqueras ha salido hoy,
por primera vez, de la cárcel,
para dar clases
en la Universidad de Manresa.
Y podrá hacerlo tres días
a la semana, durante 6 horas.
La fiscalía anuncia
que recurrirá el permiso al
exvicepresidente de la Generalitat,
condenado a 13 años de prisión
Febrero terminó con 7806 personas
menos en las listas del paro
con lo que el número total
de desempleados
se sitúa en algo más de 3.246.000.
Y se crearon 85.000 puestos
de trabajo,
es el mejor dato ese mes desde 2015.
Donde más bajó el paro
es en Canarias, Baleares
y Castilla-La Mancha.
La justicia europea avala
la posibilidad de que los jueces
puedan anular una hipoteca,
ligada al IRPH,
si consideran
abusivo este índice hipotecario.
Los bancos han recibido con alivio
la sentencia
y los consumidores confían
en que los tribunales
les den la razón.
En tanto que no demuestren que
han informado correctamente.
Entiendo que los tribunales nos
van a dar la razon.
Se intensifican los combates
entre el ejercito turco
y las tropas sirias de Bachar
al Asad en Idlib,
una de las últimas zonas
en poder de los rebeldes.
De allí huyen miles de personas
tratando de llegar a Europa.
Estamos a menos de un km del paso
fronterizo entre Grecia y Turquia
Arranca el supermartes
en Estados Unidos
Frente a ese paso de más de 10.000
refugiados esperando una oportunidad
para entrar en Grecia.
¿Cómo está el campamento este
momento?
La policía ha cortado la entrada a
los periodistas.
Arranca el supermartes
en Estados Unidos
un dia crucial para la campaña
demócrata
14 estados a la vez y en California
es donde hay más votos en juego
los democratas se debaten
entre la revolucion de izquierdas
y el centro la moderación
y el pragmatismo.
Son imágenes
de algunas de las personas
que han intentado defraudar
al seguro,
reclamando una indemnización
por accidentes que no se habían
producido.
Según las aseguradoras hay un 2%
de fraudes,
el doble que hace una década.
En los deportes
preocupa la celebración
de los Juegos Olímpicos
y de la Eurocopa
por el impacto del coronavirus.
El coronavirus sacude el mundo
del deporte tras su propagación
en las últimas semanas
por más de 60 países
alrededor de todo el mundo.
Los grandes eventos deportivos
están en alerta porque conllevan
una congregación masiva de gente.
La NBA ha tomado
medidas higiénicas preventivas
y hoy ha habido
reuniones en la UEFA,
y en el Comité Olímpico
Internacional para tratar el tema,
minimizar consecuencias
y buscar soluciones.
Aumentan los casos de coronavirus
en España
y llegan ya a los 150.
El Gobierno mantiene
que el crecimiento es previsible
y, no modifica el escenario
de actuación.
Siguen preocupando los focos
en los que no se conoce el origen,
el de Torrejón de Ardoz, en Madrid,
y el de Vitoria,
en el País Vasco.
De momento no se suspenderán
partidos internos
y tampoco se cerrarán colegios
ni centros de trabajo
en esas zonas.
Lo que se valora hoy
es aprobar medidas
que aumenten la detección precoz
de los casos.
Angela Alcover,
se mantiene la situación
de contención del virus.
Al ministro de sanidad le preocupan
esos 2 focos como el de Torrejón de
Ardoz fe de Vitoria.
Se desconoce el origen de la
infección.
No consideran que haya un contagio
descontrolado.
Seguiríamos en el escenario de
contención del virus.
Se descartan el momento el cierre de
colegios,
u otras con antenas.
Se está trabajando con los crueles
autónomos,
mejor la detección del virus.
Utilizando el sistema centinela de
la gripe,
o como hace la Comunidad de Madrid,
afirmó la prueba no sólo las
personas que tengan neumonías graves
de origen desconocido,
si no a neumonías leves.es de
sanidad ha pedido a las personas que
no llamen al 112 para pedir
información.
Es para personas que tengan
sospechas de padecer el coronavirus.
Proponer medidas que luego no se van
a ejecutar,
es una estupidez,
perdonen que sea sede de franco.
Cuando se proponen medidas que vamos
aplicar,
es un acto efectista.
No estamos para perder el tiempo.
No tengo ningún impacto en el
control de la epidemia.
No todas las personas que son
contacto de un caso se tienen que
aislar.
Para hacer una ciudad rutinaria
habitual.
Hay grupos especiales,
al 15 tiene que aplicar medidas
especiales,
en las bellas genéricas.
Uno de ellos son los profesionales
sanitarios.
Conectamos en directo
con los dos puntos
que las autoridades sanitarias
siguen más de cerca.
Empezamos en Vitoria,
donde preocupa el gran número
de sanitarios que están aislados
porque tuvieron contacto
con algún contagiado,
José Manuel Cámara
Hay aproximadamente un centenar de
personal sanitario que ha tenido
contacto con las personas
contagiadas.
De sostén profesionales están
aislados.
Se ha registrado el primer caso en
Vizcaya,
hay 2 en Guipúzcoa.
En total 13.5 de estas 13 personas
son personas unitario.
La mesa del gobierno vasco ha
decidido incorporar a 12 médicos,
a servicio epidemiológico,
controla esas 220 personas.
Hay que decir que 2 personas
hospitalizadas,
uno porque ha empeorado su estado
las últimas horas,
y las >tiene múltiples patologías.
Especialistas de medicina interna
de Gipuzkoa y Bizkaia
acuden ya a los hospitales de
Txagorritxu y Santiago en Vitoria
para suplir a sus compañeros
en aislamiento.
El Gobierno Vasco ha realizado
asimismo una convocatoria urgente
de licenciados en medicina
para crear una bolsa de trabajo
para los próximos seis meses.
Es una practica habitual en verano
pero la imprevisible,
por el momento,
la evolucion del coronavirus
ha llevado a esta urgencia.
Una medida que se une a las de ayer
adoptadas,
como la imposibilidad
de los ingresados
de salir de la habitación o limitar
a un solo familiar acompañante
por paciente.
Las personas consultadas ven
en general bien estas medidas.
Aunque tambien hay discrepantes.
En el ambulatorio de Olarizu,
en Vitoria, donde se detecto
un caso positivo,
solo se atienden las urgencias.
Hemos amanecido en Torrejón de Ardoz
en calma.
Hay gente,
vemos los locales abiertos.
En este municipio está a 30 km de
Madrid,
se es en el punto de mira de las
atreves unitarias.
Se desconoce el origen de contagio
de esos 2 brotes.
Sanidad ha descartado la cuarentena
en este municipio.
Era muy complicado decían,
porque en este municipio cada día,
hay miles de desplazamientos otros
municipios cercanos.
José Luis, charcutero
en el mercado de la Plaza Mayor
nota la crisis del covid 19.
En el hospital siguen ingresados
al menos 10 pacientes infectado.
Y todavía se investiga el origen
del contagio.
El segundo brote se asoció
a un grupo religiosos evangélico
No tenemos confirmación de personas
evangélicas en Torrejón de Ardoz.
No demos constancia sino que la
información que estamos obteniendo
su negativa.
De los contagiados en la comunidad
de Madrid
Tres ya han recibido el alta.
Y en Guadalajara continua ingresado
en la UCI en estado grave
un paciente de 63 años
con coronavirus.
Por el momento se desconoce
el origen del contagio.
La Consejería de Sanidad
ha confirmado
que dos personas de su entorno
también han contraído el virus:
uno de ellos permanece aislado
en su domicilio sin presentar
síntomas.
El otro ha ingresado
en el mismo hospital.
Su estado de salud es bueno.
Hay un caso de coronavirus no
colegio de Madrid,
en Monte Carmelo.
Su profesor está ingresado del
sábado pasado.
Sabes público se pondrá en contacto
con los padres para hablarles de las
medidas a tomar.
La idea a los reposos de sanidad es
no alarmar ni exagerar.
Que se sigan algunas normas de
precaución.
Importantes los lugares de reunión.
No es pago de mala dado
instrucciones,
Con los ojos puestos
en semana Santa,
las comunidades intentan adoptar
medidas que impidan el avance
del coronavirus.
En Extremadura ya
se plantean prohibir los besamanos.
En Málaga el obispado ha recomendado
a las parroquias vaciar
las pilas de agua bendita
y distribuir la comunión
solo en la mano,
pero no en la boca.
Además aconseja evitar el contacto
físico en el momento de lapaz.
Invitar a los fieles
a que no tengan contacto físico
de darse la mano o dos besos.
Pero simplemte un gesto
que simbolice fraternidad
en ese momento.
Muchas dudas también
entre las asociaciones jacobeas.
La convivencia entre los peregrinos
que realizan el Camino de Santiago
es muy estrecha
y miles de personas duermen
en habitaciones compartidas
cada día en más de 70 albergues
que forman parte de la ruta.
No me preocupé,
porque no pensaba en eso.
Hemos hecho el camino
prácticamente solos.
Y en Valencia, aunque por ahora no
se plantean suspender las fallas,
sí han dado unas indicaciones
a los estudiantes en la Universidad.
Italia supera ya el umbral
de los 2000 contagiados
por este coronavirus,
con 54 fallecidos.
La actividad diaria
sigue allí condicionada
por el control de la infección,
como ha comprobado un equipo deTVE.
los muertos son 54.
La catedral está cerrada,
se ha convertido en símbolo de la
paralización de casi toda la
actividad pública.
Han enfermado de 2 jueces del
palacio de justicia de Milán.
El 53% de los contagiados tienen más
de 65 años.
Además de recomendar es quedarse en
casa se pide medidas de protección.
En China y 40 días después
de sus primeros planes de prevención
siguen cerradas escuelas, cines,
teatros y museos.
Las autoridades aseguran
que cada vez hay menos positivos
por coronavirus.
Por ejemplo, la ciudad de Wuhan,
epicentro del brote,
ha registrado hoy,
por primera vez desde enero,
menos de 200 nuevos contagios.
Solo tenemos que ir a la principal
zona de oficinas
para comprobar que Pekín
continúa en cuarentena.
Acudir al trabajo sigue siendo
un riesgo de contagio,
así que, hasta lo que nos dejan
grabar,
vemos que no han suspendido,
por ejemplo, las desinfecciones.
En la oficina no nos podemos
quitar las mascarillas
y, eso que estamos
menos de la mitad de la plantilla,
nos dice este chico.
A la hora del almuerzo
la única opción es
pedir la comida
o comprarla desde la calle
en estos establecimientos.
Pequeñas cafeterías y comercios
en los que no se entra
porque el espacio es reducido
y así se evitan aglomeraciones.
No cumplir esta normativa
implica graves multas
e incluso el cierre del negocio.
Los restaurantes que sí abren
tienen un cupo de gente.
Ahora está prohibido sentarse más
de tres personas en una mesa,
y tiene que haber al menos un metro
entre los comensales de otra.
Después de 40 días
de medidas restrictivas,
los negocios acusan
grandes pérdidas económicas.
La pregunta que nos hacemos
los empresarios en Pekín,
en Shanghai,
es cuántos millones se deben tener
en la cuenta corriente
para hacer frente a esta situacion.
Lo que no se sabe todavía es
hasta cuándo se mantendrán
estas medidas
que aíslan y encierran
a la población,
pero que según
las autoridades sanitarias chinas,
funcionan porque con ellas
y el bloqueo de Hubei
se ha conseguido frenar la epidemia.
Las bolsas europeas suben hoy
en torno a un 2 %
por la posibilidad
de que los bancos centrales
activen estímulos
para frenar el impacto
del cononavirus en la economía.
Los ministros de Finanzas del G7
que se han reunido
por teleconferencia,
dicen que utilizarán todas
las medidas que sean necesarias,
incluidas las fiscales,
y aseguran que están listos
para actuar.
El consejo de ministros ha aprobado
hoy el anteproyecto de la futuraley
de libertad sexual.
-No habrá delito de abuso,
será agresión sexual
- Se hace hincapié
en el consentimiento expreso,
por eso se habla de la ley
del si es si
- La pena máxima para los delitos
sexuales será de 15 años.
Y se considerarán agravantes
ser pareja o familiar de la víctima
O haberle suministrado
sustancias tóxicas.
La ministra de igual taza defendido
esta ley.
Sí.
Irene Montero ha asegurado que es la
ley de momento feminista,
una ley histórica segura,
que convierte a España en referente
mundial,
en la protección y libertades de las
mujeres.
La nueva norma modificar código
Penal,
con la creación de nuevos delitos.
Acaba la distinción entre abuso y
agresión sexual,
al atribuir el consentimiento.
En la Moncloa define la unidad del
ejecutivo sólo la ley,
que ha provocado los primeros roces
en el gobierno de coalición.
No he querido entrar en este asunto.
El centro de toda la acción
legislativa
es el consentimiento de la mujer.
La libertad sexual en el centro,
la protección de esa libertad sexual
y por tanto la protección
frente a las agresiones sexuales.
Distorsionó muchas veces el
enjuiciamiento,
haciendo que el elemento discernir,
fue era la violencia y la fuerza que
ha sufrido esa mujer,
cuando el hecho fundamental como el
que explica que estemos ante un
delito contra el transexual,
es la falta de consentimiento.
Con la reforma las penas van desde
años de prisión hasta el 4 para
delito menor.
Hasta 15 años cuando se trata de una
violación con 2 agravantes,
como que la Resort en aparentes o
con la víctima,
os 3 suministros sustancias.
La horquilla de penas es muy amplia,
llevará mucho tiempo estar esa
jurisprudencia,
para saber qué pena corresponde a
cada tipo de delito.
¿Cuánto vale el ataque sorpresivo?
Sin violencia pero sin
consentimiento.
¿Cuánto vale la intimidación?
Con una de físico grave.
La le pone el foco o de establecer
medidas de prevención,
detección y acompañamiento de las
víctimas.
Cumpliendo con lo que establece el
pacto de Estado contra la violencia
de género.
El Partido Popular no prueba este
anteproyecto.
Una chapuza absoluta.
Una chapuza jurídica de todo orden.
El texto arranca con discrepancias
dentro del gobierno por los plazos.
Llegar al congreso en unos meses.
Y hoy, por segunda vez,
en la mesa del Consejo de Ministros,
el texto
de la nueva Ley de Educación,
que ahora tendrá que tramitarse
en el Parlamento.
El anteproyecto
incluye la posibilidad
de obtener el título de bachiller
con una asingatura suspensa,
introduce la obligatoriedad
de cursar una materia
de valores cívicos
y, además, que la religión
no contará para la nota media.
El Gobierno quiere evitar
en ese texto
la segregación socioeconómica
o por otros motivos
de la escuela concertada
y un mayor consenso y colaboración
entre el Estado y las comunidades.
Una ley que busca la justicia...
o equidad llamada de otra manera
que es dar a cada uno
lo que le corresponde
y esto no puede ser confundido
de ninguna de las maneras
con una resta de libertad.
El proyecto de la LOMLOE
o ley Celaá
ya se aprobó en la anterior
legislatura
pero no pudo echar a andar
por el adelanto electoral.
A partir de ahora comenzará
a tramitarse en el Congreso.
El partido popular
ya ha anunciado una enmienda
a la totalidad;
"Socava los elementos comunes
la vertebración
de una enseñanza común
para todos los españoles
y en todo el territorio,
no hay una sola evaluación
de caracter estatal
y limita la libertad de elección"
Sindicatos y profesionales advierten
de que la ley nace sin consenso...
Desde el sindicato mayoritario
CSIF creen además
que pasa de largo sobre problemas
estructurales
como el paro juvenil,
el abandono escolar
o las diferencias entre comunidades,
"Por ello, reivindicamos más de 26.
600 docentes ,y más
de 7 mil millones
de inversion educativa
perdidos durante la crisis"
Los temas más espinosos de la norma
son los relativos
a la religión
y la escuela concertada.
La ley Celaá pide
que la administraciones garanticen
la escolarización de alumnos c
on menos recursos
en centros concertados.
Respecto a la religión,
ni sus notas contarán para ir
a la universidad o para las becas,
ni será obligatorio
cursar una alternativa .
Las dos principales asociaciones
de padres
mantienen opiniones contrarias:
"Para nosotros vulnera esa libertad
de los padres
a elegir la educación
para sus hijos.
El ataque frontal a la religión,
a la asignatura de religión".
"Vemos de manera muy positiva
que la religión no sea evaluable,
lo ideal sería sacarla
de las aulas".
Nueva ley educativa derogar la de
Mariano Rajoy 2013.
Los obispos españoles
han elegido esta mañana
al arzobispo de Barcelona,
Juan José Omella, de 74 años,
como nuevo presidente
de la Conferencia Episcopal.
En su primera comparecencia pública
el cardenal Omella se ha ofrecido
para negociar con el Gobierno
todas las medidas que afecten
a la Iglesia católica,
como la Ley de Educación.
Primera salida de la cárcel
del exvicepresidente catalán,
Oriol Junqueras para trabajar
en la universidad de Vic
mientras sigue el pulso
entre Esquerra y Junts
por la mesa de diálogo
con el Gobierno
y que el expresidente Puigdemont
ha puesto en duda.
"Bon Dia"
Pasadas las 11 de la mañana,
Junqueras ha salido de la cárcel
de Lledoners por primera vez,
para trabajar en el campus
de Manresa de la Universidad de Vic.
Allí le han recibido con aplausos
a su llegada con aplausosy
gritos.
Y también dentro del centro
donde dará clase 3 días a la semana.
Esquerra y Junts celebran su salida.
Es de lo poco en lo que hoy
se han puesto de acuerdo
3 días después de que Puigdemont
pusiera en duda desde Perpiñan
la utilidad de la mesa
de negociación,
Gabriel Rufián
le ha lanzado este dardo:
Está muy bien, muy bien,
que te aplaudan en Perpiñán,
pero que el reto es que te aplaudan
en Cornellá.
Junts dice que una cosa no quita
la otra.
Más que se aplauda en Perpiñan,
Cornella o cualquier lugar,
hay que trabajar
en todos los ámbitos.
Borrás dice que no ha llegado
a tiempo al acto de Rufián.
Sí ha estado la portavoz del PSOE,
que comparte las críticas de
Esquerra a Puigdemont del que dice
no sabe escuchar
al pueblo catalán.
Policías y guardias civiles
de toda España
se han manifestado ante el Congreso
reclamando la equiparación salarial
mientras dentro PSOE
y Unidas Podemos
rechazaban tramitar
su reivindicación
por la vía parlamentaria.
El gobierno dice que no puede asumir
el gasto
y la oposición le acusa de vetarla.
Policías y guardias civiles
estaban convocados
a las puertas del Congreso.
Y han terminado saltándose
el primer cordón
de sus propios compañeros.
Protestan por la decisión
del Gobierno de vetar
la iniciativa legislativa popular
que recogió 500.000 firmas
y que pide la equiparación salarial
con ertzainas y mosos.
Ciudadanos y Vox,
que han salido a la calle,
acusan al Gobierno
de dejar abandonados
a los policías y guardias civiles.
El partido de Abascal
anuncia que recurrirá
ante el constitucional.
En el Gobierno justifican el veto
porque los presupuestos, dicen,
no pueden asumir los 1900.000.000
de euros necesarios
para la equiparación.
El PP les echa en cara
su cambio de opinión.
Lo que me sorprende es la caradura
que tiene el PP hablando de vetos.
Se está trabajando la equiparación
salarial.
El Gobierno,
según Interior,
Con un acuerdo con los sindicatos
policiales.
Febrero ha sido un buen mes
para el empleo, el paro bajó
y se crearon 80.000 puestos
de trabajo.
El ministerio de trabajo reconoce
que es pronto para prever el efecto
que puede tener el coronavirus
en el empleo
y no descarta poner en marcha
mecanismos de protección
para los trabajadores
que se vean afectados
por posibles ERES temporales.
En febrero el paro se redujo
en 7800 personas,
sobre todo, entre los hombres.
La cifra total de desempleados
se queda por debajo
de los tres millones 250.000,
la menor en un mes de febrero
desde 2008.
"Posiblemente ahora
entre a trabajar;
estoy esperando una oferta".
Hay menos parados en la industria,
la construcción y los servicios,
pero sube el desempleo
en la agricultura
y entre los que no habían trabajado
antes.
"Me van saliendo cosas
de un par de días en hostelería".
Se firmaron 1,5 millones
de contratos,
la gran mayoría temporales
y un 11 % indefinidos,
la cifra mas alta desde 2009.
El número de afiliados
a la Seguridad Social
aumentó en 85.700 personas.
Es el mayor incremento
en un mes de febrero desde 2015.
El número de cotizantes alcanza
los 19.250.000.
El gobierno dice que aunque
la tasa de paro es inaceptable,
el mercado laboral sigue avanzando.
Los sindicatos insisten:
Demuestran que algunos discursos
catastrofistas,
carecen de sentido.
Que el volcado de trabajar avanza
con un pulso firme.
Un millón de hipotecados
van a poder reclamar judicialmente
el polémico IRPH,
el Índice de Referencia
de Préstamos Hipotecarios.
La justicia europea ha dejado
en manos de los jueces españoles
decidir, en cada caso,
si es o no abusivo.
Lo que dice la justicia europea en
contra del Tribunal Supremo,
es que el índice puede ser abusivo,
aunque lo haya laborado el banco de
España,
y dicen manos de los jueces
españoles que decidan en cada caso,
si los contratos son ilegales.
Son los jueces dice el tribunal de
lo Luxemburgo,
usted debe asegurarse que las
cláusulas son claras e
incomprensibles para el consumidor
medio.
De manera que sea capaz de entender
cómo se calcula.
Si no se a esas conclusiones,
apunta el tribunal como los jueces
podrás sustituirlo por otro para
evitar por ejemplo,
que aúna el contrato el consumidor,
se ve obligado a devolver todo el
préstamo.
Asunción y su marido
firmaron en el año 2000
una hipoteca referenciada al IRPH,
un índice oficial que se calcula
según la media
de los tipos de interés
de los préstamos hipotecarios.
Años más tarde vieron que la cuota
de otras personas con euríborbajaba
y la suya seguía siendo la misma.
Ahora podrán acudir
a un tribunal español
para que decida si el banco
fue transparente
al concederle su hipoteca.
La banca española se expone
a cientos de miles de reclamaciones.
Si se prueba que efectivamente el
cliente nuestro informado
adecuadamente,
nótese firmar el préstamo,
el juez declara la nulidad de la
cláusula,
y lo cambiaría de índice el Euríbor.
Pueden recuperar entre 20 y 25.000 E
en una hipoteca de 200.000.
Soy todo empezaran al siguiente día
pagar mucho menos por su hipoteca.
La banca respira aliviada,
ya cuentan con varias
sentencias a su favor
y no tendrán que devolver
millones de euros de golpe.
En el caso hipotético que sería
particular,
que hubiera cambiado,
se queda por un tipo de referencia
similar.
Esta mañana los principales bancos
han llegado a subir en bolsa
más de un 7%.
Se intensifican los combates
en Idlib entre el ejército turco
y tropas sirias de Basar Al Asad.
Turquía asegura que ha derribado
un caza del régimen sirio.
Damasco lo confirma y acusa a Ankara
de frenar su ofensiva contra
los rebeldes en el norte del país.
El rebrote de los combates
ha provocado nuevos desplazamientos
de civiles
que buscan huir de la guerra.
Refugiados que se unen
a los casi cuatro millones
que buscan entrar a Europa
y que la policía impide con cañones
de agua y gases lacrimógenos.
Hasta esa frontera greco-turca
se ha desplazado una delegación
de la Unión Europea
para intentar conocer la situación
de primera mano,
con la presidenta de la Comisión,
Úrsula Von der Leyen,
a la cabeza.
Los 27 pagan a Turquía
6000 millones de euros
para que dé alojamiento
a los migrantes.
Mientras, la Agencia de Refugiados
de Naciones Unidas
ha comenzado a evacuar
al alrededor
de un cententar de personas
que habían acampado en la playa
al norte de la isla de Lesbos,
también en Grecia
Al otro lado, en Turquía,
miles de personas
esperan la oportunidad
para cruzar a Europa.
Una oportunidad
cada vez más difícil
viendo el refuerzo policial
en las fronteras.
Un equipo de Televisión Española
está en el punto de entrada
a Grecia,
también bajo un férreo control
de seguridad turco,
Miguel Ángel García
¿qué has podido ver allí?
Lo que hemos visto son centenares de
miles de refugiados,
que están en un campamento o a 500 m
detrás de mí,
que no podemos pasar.
La policía turca apostó un control.
Sólo te Ha salido a los emigrantes
para abastecerse,
en los pequeños puestos de comida.
Al triple de precio nos dicen,
para poder sobrevivir en el
campamento.
Son refugiados e inmigrantes de
Siria,
Afganistán,
Pakistán,
Palestina,
Egipto y Marruecos,
hemos podido hablar,
nos dicen que esperan una
oportunidad para poder cruzar,
un poco repetir las imágenes que se
dieron en 2015,
con 200 DVDs fueron hacia Europa.
Por eso creen que mientras más
inmigrantes y refugiados en la
frontera,
más fácil será la presión.
Hoy por hoy parece improbable que
arrecia ahora las fronteras.
Seis de la mañana en España,
las ocho en Turquía.
Unos 300 refugiados emigrantes
que han pasado la noche al raso
ante hogueras improvisadas,
esperan entrar en el campamento
que hay apenas a 500 metros
frente al paso fronterizo griego
de Kastanies.
La policía turca no les deja
volver al campamento.
Abdul, de Aleppo, nos dice
que la policía los quiere llevar
a un área vacía cerca del río
para que intenten cruzar,
pero es muy peligroso.
Abdul nos hace de traductor
de Taddal,
que intentó con un grupo
atravesar el río Evros.
"Nos estaban esperando
policías griegos".
Uno de los que iba en ese grupo
nos enseña como los dejaron.
"Los policías griegos nos desnudaron
nos robaron toda la ropa,
los móviles, el dinero,
y nos devolvieron así, desnudos,
a Turquía".
En su móvil también hay imágenes de
niños sufriendo los botes de humo.
"A todos nos costó mucho dinero
venir hasta aquí",
nos dice Amer, de Yemen.
"Estamos a campo abierto, con mucho
frío, no tenemos mantas ni comida.
Y la policía turca
nos empieza a cruzar el río.
No queremos arriesgarnos".
Finalmente,
la policía les deja sumarse
al campamento cercano
al paso fronterizo,
pero cierra el paso
a los periodistas.
Hoy en Estados Unidos
es el Supermartes,
un día decisivo para los demócratas
porque desde hace 20 años el ganador
de las primarias de hoy
ha sido el candidato
para llegar a la Casa Blanca.
Paso a Anna Bosch,
¿por qué es tan importante?
Es importante porque la semana
Estados Unidos no es una votación de
un día,
que sacan más votos es el candidato
no.
Es un proceso largo de medio año.
Estado por estado.
Lo que se cuenta no sólo los votos
no son delgados,
que se conserve esos votos.
1357 es un tercio de los delegados
totales,
que era la convención demócrata de
junio.
Eso lo que está juego hoy.
Por todo la de 14 estados,
destaca sobre todos por la cantidad
de delegados,
Texas,
con 228,
y sobre todo California con 415.
- Que sin hable a nos hablas de la
importancia que tiene.
California es el estado
con más peso, el más poblado
y el que más delegados reparte,
415,
más de un quinto de los que
se necesitan para ganar.
Y aquí vamos a ver también
quién conquista el voto latino.
Los Angeles es la ciudad
de Estados Unidos con más latinos
y ellos pueden darle la llave
de la nominación a Bernie Sanders.
Hace cuatro años, Sanders perdió el
voto latino contra Hillary Clinton,
pero parece
que ha aprendido la lección.
Ningún otro candidato ha destinado
tantos recursos
para llegar a los hispanos,
como él.
A las afueras de Los Ángeles en los
barrios latinos,
no están acostumbrados a las citas
de los candidatos.
Ahora es un hervidero de
voluntarios.
Congruente un doctorado pero
sobrevive con trabajos temporales y
muchas deudas.
Esta vez para ganar necesitamos
movilizar nueva gente,
jóvenes,
la comunidad latina.
Lleva meses pateando las calles.
Llamando puerta puerta.
Isaac lo tenía claro.
Arrastra una deuda por las matriculó
sus estudios.
Otros se quejan de PC del alquiler.
Construyen casas breves a un precio
que no se pueden permitir.
Eran muchas las promesas de Sanders.
La gente quieren cambio.
No tienen fe en los políticos.
Ganan dinero,
tío Bernie le llaman aquí.
Hombre blanco de 78 años que arrasa
entre los jóvenes latinos.
Otro banco de 77 le planta cara.
Su tirón entre los afroamericanos y
los mayores.
Dice que es a lo que hace.
Otros votantes demócratas lo echaron
o,
conforman con esto la Casa Blanca.
Cualquier adulto de verdad.
Acabamos de escuchar quienes
son los favoritos.
Como llegan los candidatos
que tienen más pasibilidades.
La mitad más1 este fantástico
capicúa.
Estamos muy lejos de esa cifra.
Llegamos con estos datos.
Esto encabeza es lo que asusta a los
Estados Unidos,
y del Partido Demócrata.
Lo consideran demasiado de
izquierdas.
El objetivo último de esto es ganar
a Donald Trump.
Veremos otra cosa,
y es ese confirma que se consolida
este duelo,
entre los 2.
- Algunos han apoyado.
Falta una persona más que se estrena
esta noche.
Fue alcalde de Nueva York.
Ha hecho una jugada muy arriesgada,
que nadie las ha hasta ahora,
saltarse las primeras primarias,
y ha podido permitir por eso,
porque son millonarios.
Se ha gastado unos 500.000.000 E,
es publicidad.
Ha fichado los principales debates
que ha participado.
Veremos que pasa.
Vamos a recordar su camino está
allegádaste sus sitio.
Hasta ahora Michael Bloomberg
se ha limitado a esto,
a inundar la televisión
y las redes de anuncios.
Ha esperado a jugársela
en este Súper martes.
Veremos si los 500 millones
que el multimillonario ha gastado
de su bolsillo
tienen tirón en las urnas.
Por lo pronto,
de su estreno en los debates
no salió bien parado.
Elisabeth Warren le acusó
de comentarios discriminatorios
contra sus empleadas.
Él lo negó pero decidió liberar
a algunos trabajadores
de sus acuerdos de confidencialidad.
Ha sido republicano,
independiente y demócrata,
cambiando varias veces de bando.
El origen de su fortuna
es un imperio de la comunicación.
Pero también fue alcalde
de Nueva York durante 12 años,
destacando por mejoras
en la economía,
descenso de la criminalidad,
pero sus prácticas policiales
con latinos y afroamericanos
sle siguen persiguiendo.
Se disculpó
al presentarse candidato.
Bloomberg se disputa
ahora con Biden el ala moderada
de los demócratas.
Su candidatura ha traído consigo
el debate
sobre las desigualdades económicas
y medirá hasta qué punto
el presupuesto de un candidato
determina el voto.
Si se convierte finalmente
en el rival de Trump,
una cosa es segura:
el presidente de Estados unidos
será un millonario.
En Israel, Benjamín Netanyahu ha
ganado las elecciones legislativas,
pero no es una victoria completa
porque los partidos que le apoyan
no han conseguido
la mayoría en el Parlamento.
Un resultado que complica
la formación de un nuevo gobierno
que ponga fin
al bloqueo político en el país.
Netanyahu gana con claridad,
pero de nuevo
tendrá complicado formar gobierno,
porque el bloque de derechas
que le apoya
no consigue la mayoría simple
de 61 escaños en esta Kneset,
el parlamento israelí".
Su victoria le fortalece
de cara a los juicios por corrupción
que empiezan en dos semanas.
Pero la imputación es una losa
para mantenerse en el poder.
Cualquier escenario es posible,
incluida una decisión del Supremo
que le impida seguir
como primer ministro;
también unas cuartas elecciones
o la fuga de algunos diputados
de la oposición.
Benny Gantz reconoce la derrota
pero sabe que todo pende
de muchas negociaciones
y de varios actores clave,
como los partidos árabes,
que han subido mucho,
o los escaños del ultranacionalista
Lieberman.
Se mantiene, por tanto,
la incertidumbre
y el bloque político.
La Policía ha detenido en Albacete
al sospechoso de asesinar auna
mujer en Madrid la semana pasada.
Ocurrió en plena calle,
en el distrito de Ciudad Lineal.
El agresor disparó
a la víctima en la cabeza
y se dio a la fuga.
El arrestado, de 56 años,
es natural de un pueblo
de Ciudad Real
y según las primeras
investigaciones no tenía
relación sentimental
con la asesinada.
National Geographic se ha sumergido
en sus archivos que abarcan 130años
para realizar su propio retrato
de la mujer,
su evolución y sus conquistas.
La encargada de la selección
ha sido Marisa Florez,
referente del fotoperiodismo
en España.
Estas imágenes componen
la exposición Women
que hoy se inaugura en Madrid.
Nos dejamos guiar por Marisa Florez,
a su espalda,
40 años en el fotoperiodimo.
Ha pisado conflictos
y el albúm de la Transición Española
lleva también su firma.
Es increible en esta imagen,
pues es un...
Esa nena es como un soplo
de esperanza, de luz.
Es comisaria de esta exposición
y suya es esta fotografía.
Años 80.
Cárcel de Yeserías, presas.
Aquí ya se intuía que a la mujer
se la puede mirar de otra manera
en cualquier circunstancia.
La forma de transmitir cómo rie,
como llora, cómo vive
es una forma
que ha evolucionado mucho
pero ha evolucionado mucho
porque también ha evolucionado
la mirada del que fotografia.
Instántaneas, muchas, captadas
por mujeres, 18 fotoperiodistas,
para contarnos historias de aquellas
que con arrojo
no han renunciado a estar
donde querían como Mary,
cuidadora del Santuario
de elefantes de Kenia.
y están en primer plano
y están con unas carreras
profesionales y fabulosas.
Mujeres que contemplan el trabajo
y la vida de otras,
que se reconocen en ellas
y que miran de frente orgullosas,
conocedoras, de haber cambiado,
su presente y el futuro
de las demás.
Les contamos ahora
la historia de David,
un niño de 11 años
que tiene cáncer.
Le costaba hacerse a la idea
de que se iba a quedar sin pelo
con el tratamiento,
pero sus amigos del colegio
han encontrado la forma de apoyarle
en esta dura etapa.
Ellos son un ejemplo de amistad
con mayúsculas.
Su compañero David no ha ido
al colegio en lo que va de curso.
Está curándose de un cáncer,
un tratamiento
que con solo once años,
cuesta llevar.
-Estaba bastante agobiado
porque a él le gustaba tener pelo.
Un mal trago que sus mejores amigos
han querido hacer más llevadero.
La solución que encontraron para
hacérselo mas fácil estabaclara.
-Nosotros pensamos en una solución
para que no estuviera tan fastidiado
y decidimos raparnos todos
para estar todos igual.
Risas que son a veces
la mejor medicina.
Emoción compartida
en esta peluquería,
cuyos dueños no dudaron en poner
también su granito de arena.
-Llegaron a la caja,
porque querían pagar también
y les dijimos que no pagaba nadie,
que nos habíamos divertido mucho.
Los que deberíamos pagar somos
nosotros por lo que ha pasado aquí.
Los niños lo tienen claro.
El mejor regalo que pueden hacer
a su amigo es estar ahí,
precisamente ahora,
cuando mas los necesita.
¡David, queremos que vuelvas pronto,
te queremos!
El fraude a las compañías de seguros
va en aumento,
se ha multiplicado
por dos en la última década.
El 2% de los siniestros
declarados son falsos,
según el ultimo estudio
del grupo AXA,
que también constata
que la comunidad con más fraudes
es Cantabria,
donde se duplica la media nacional.
Más de 50.000 euros reclamó
esta mujer
al conductor del vehículo
que no llegó a arrollarla,
o 135.000 demandó esta otra,
que aunque sí
había sido atropellada,
alegaba no haberse recuperado
del accidente.
Son dos ejemplos del aumento
del fraude a los seguros.
Casi el 2% de los siniestros
declarados no son reales
o están inflados,
el doble que hace una década.
"Contamos ya con nuevas formas
de detección del fraude.
Dos casos de cada diez
ya son detectados
a través de tecnología:
el uso de datos,
la inteligencia artificial...
tecnologías que ayudan a detectar
siniestros o anomalías sospechosas".
Más de la mitad del fraude,
según AXA,
se da en los seguros de automóvil,
con accidentes simulados
y en dos de cada tres
casos los declaran hombres.
En seguros de hogar,
se relacionan con daños eléctricos,
o por agua, que tratan de incluir
deterioros previos.
El estudio destaca el fraude
por efectos climáticos
que ya suponen el 15% y aumentando.
Las aseguradoras recuerdan
que el fraude es delito.
"El Código Penal establece que,
dependiendo de la cuantía económica,
entre 6 meses y 3 años de cárcel
que pueden llegar incluso a 6años,
si la cuantía defraudada
es superior a los 50.000 euros".
Por comunidades autónomas,
se dan más casos de fraude
a los seguros en Cantabria,
Andalucía y Murcia;
en el lado opuesto,
País Vasco, Cataluña y Madrid
con las tasas más bajas.
Prácticamente todas las comunidades
están hoy en alerta
por los efectos
de la borrasca Karine,
aunque lo peor se lo está llevando
el norte peninsular,
donde se han registrado
fuertes rachas de viento.
En Galicia se han alcanzado casi
los 130 kilometros por hora.
Mucho viento también en Cantabria,
que al igual que Asturias
y País Vasco
han tenido activada la alerta roja
por fenómenos costeros
debido al fuerte oleaje,
aunque a partir de esta hora
ese aviso se rebaja ya a naranja.
Sus últimos años han sido una
constante de entradas y salidas
de centros de rehabilitación
para curar su adicción al alcohol.
Ahora Ben Afleck se enfrenta
a sus demonios también en el cine
e interpreta a un alcohólico
en terapia en su última película,
"The way back".
El próximo viernes
llega a los cines.
Éste ha sido más que un papel.
Ha sido parte de su vida
durante los últimos cinco años.
El protagonista
es una ex-estrella del baloncesto
con una segunda
oportunidad como entrenador.
Afleck, una estrella de Hollywood
en activo
que, arropado
por sus compañeros de reparto,
cuenta que ha perdido mucho
por el alcohol.
Su divorcio hace un año de
la también actriz Jennifer Garner
es su mayor arrepentimiento, lo
contaba hace poco más de una semana.
Tienen 3 hijos
y llevaban 13 años casados.
Al igual que su vida,
Afleck se ha tomado
la película como un desafío.
El ganador de dos Óscar se queda
con el mensaje de la película
de que todo puede mejorar.
Dice que ahora es mejor actor,
mejor padre y mejor exmarido
a pesar de que el camino
no está siendo fácil.
Bon Jovi ha tenido
con un colaborador muy especial
en su nuevo disco:
el príncipe Harry.
El cantante está en Londres,
donde ha grabado su nuevo sencillo
en los míticos estudios
de Abbey Road.
LimitLesS, sin límite,
es el título del single
que Jon Bon Jovi
acaba de dar a conocer
y que nos presenta en Londres.
Un trabajo que forma parte
de un álbum titulado 2020
que se conocerá en su integridad
a mediados de mayo.
Tenía muchos temas para ser una
canción,
lo que está ocurriendo estados feos
con las armas de fuego son muy
grave.
El líder del veterano grupo de rock
ha incluido en su nuevo álbum
un tema titulado "Unbroken",
y que ha regrabado en los míticos
estudios de Abbey Road
con la participación
del príncipe Enrique
Y con el coro
de los "Juegos Invictus".
Una institución que puso en marcha
el duque de Sussex
para veteranos del ejército
heridos o enfermos.
Hemos decidido que 100 por 100 de
los ingresos se destinan a los
veteranos de guerra.
Es hacer los británicos,
una relación que se mantiene,
desde hace casi 40 años.
El nuevo álbum,
nos dice Jon Bon Jovi,
aborda cuestiones complejas
como el control de armas,
el amor y la lucha por superar
los problemas cotidianos.
"Es un himno al optimismo",
asegura esta estrella del rock,
El optimismo recae sobre la
sociedades,
es una llamada a estar siempre
atentos.
que precisamente hoy cumple 58 años.
35 en activo y más de 130 millones
de discos vendidos en todo el mundo.
Asegura esta sede del rock como de
35 años sobre el escenario.
"El contrato sólo dice
que los Juegos Olímpicos
se tienen que celebrar este año.
Es decir, que se podrían aplazar
dentro de 2020".
La ministra japonesa responsable
de Tokio 2020
lo ha dejado caer hoy
en el Parlamento:
El Gobierno nipón baraja posponer
los Juegos para después del verano.
Una medida que seguramente
esté valorando
el Comité Olímpico Internacional,
reunido entre hoy y mañana
en su sede de Lausana.
Con el futuro de los juegos en vilo,
el resto de competiciones
también trata de adaptarse
a la amenaza del coronavirus.
El Real Madrid de Baloncesto
ha partido hoy -así- rumbo a Milán,
donde esta tarde se enfrenta
al Armani a puerta cerrada.
Volverán nada más terminar.
Viaje relámpago para estar el menor
tiempo en la ciudad italiana.
La Euroliga se adaptará a las normas
de cada país,
pero dice su presidente
que la competición
no se va a interrumpir.
También tiene que jugar en Milán
la semana que viene el Getafe,
contra el Inter.
Octavos de la Europa League.
Pendiente de cómo las restricciones
afecten al partido, de momento,
el club madrileño
no ha organizado viaje
para sus aficionados.
Y en Abu Dabi, aislados,
en cuarentena llevan desde
el jueves los ciclistas
del equipo Cofidis.
El coronavirus ha sido tema a tratar
hoy también
en el congreso de la UEFA
que se ha celebrado en Amsterdam
donde esta tarde tendrá
lugar el sorteo
de la Segunda edición
de Liga de Naciones
que podremos seguir en Teledeporte
a partir de las 17:30.
Luis Enrique está enfermo
y no asistirá.
Una leve enfermedad aparta
a Luis Enrique, nada grave,
del sorteo de esta tarde a las seis.
Nations league, segunda edición,
arranca en septiembre
y España tendrá rivales complicados
en un grupo de cuatro.
Seguro,
una de estas cuatro selecciones.
La vigente campeona, Portugal,
Países Bajos, Inglaterra o Suiza.
Todo aquí, en Amsterdam, que en
el último día y medio ha albergado
al comité ejecutivo de la UEFA.
Esta mañana, rueda de prensa,
llamamiento a la calma
y a que no cunda el pánico,
tanto del presidente Cefferin,
como del presidente de FIFA,
Gianni Infantino.
El coronavirus
no modifica la hoja de ruta.
La Eurocopa debería arrancar
sin problemas dentro de 101 días,
en Roma, uno de los sitios
más afectados hoy en día.
La selección española
de fútbol femenino
ha puesto rumbo a Estados Unidos
para disputar la She Believes Cup.
Es la primera vez
que las de Jorge Vilda
son invitadas a este torneo
de enorme prestigio
donde se enfrentarán
a Estados Unidos, Japón
e Inglaterra.
Se trata de una auténtica
prueba de fuego
para medir el potencial
de las españolas
de cara al Europeo de 2021.
El torneo que empieza el jueves
lo podremos seguir en Teledeporte.
El Tribunal Superior de Justicia
de Catalunya
ha dado la razón al sindicato UGT
en la demanda contra la empresa
que contrató a las azafatas
del Torneo Conde de Godó en 2017.
La denuncia era por la vulneración
de derechos fundamentales
y por cosificar a la mujer,
ya que las obligaba a trabajar
en minifalda
y en manga corta incluso lloviendo.
Esta semana conoceremos
a los finalistas de la Copa del Rey.
Mañana lA vuelta de las semifinales
entre el Mirandés y la Real Sociedad
que se enfrentarán
en el Estadio Municipal de Anduva
con el 2-1 de la ida
para los de Imanol,
que intentarán hacer valer
esta ventaja
ante el equipo
revelación del torneo,
un Mirandés que se aferra a Anduva
para alargar el sueño
hasta la final
de La Cartuja del 18 de abril.
Los de Iraola encadenan 18 partidos
sin caer ante su gente
y sólo han dejado escapar 3 puntos
en toda la temporada en Liga.
En Copa ya eliminaron a 3 primeras:
Celta, Sevilla y Villarreal.
-Es como la presión de San Mamés.
El público empuja y achucha
y hace que parezca
que en vez de once jugadores
haya doce o trece.
El cosquilleo existe.
Mañana nos va a hacer falta marcar
dos goles y ganar el partido.
Nos despedimos con vela,
con el Campeonato del Mundo de RS:X
que se ha disputado
en aguas australianas
con balance positivo
para la andaluza Blanca Manchón.
La windsurfista
que ya tenía asegurada la plaza
para los Juegos de Tokio
firmó un quinto puesto
en la regata final, la Medal Race,
reservada a los diez
mejores clasificados
y cierra el mundial
en la novena posición.
Con estas imagenes nos vamos.